1) Escribir un script que muestre el nombre de la máquina, nuestro nombre de usuario, el identificador de usuario, el identificador de grupo, la ruta de nuestra carpeta personal y el directorio en el que nos encontramos actualmente.


2) Realiza un backup de la carpeta personal de un usuario utilizando el comando tar.


3) Crear un script que funcione como una calculadora para sumar, restar, multiplicar y dividir.


4) Comprueba si el fichero pasado por parámetro tiene permisos de lectura, en cuyo caso mostrará el contenido de forma paginada.


5) Copia todos los archivos de trabajo con extensión .dat y .c del directorio actual al directorio pasado como argumento. Si este directorio no existe, el guión lo debe crear.


6) Crear un shell script que liste todos los directorios y subdirectorios recursivamente de uno dado. El directorio será introducido como argumento y el guión lo primero que hará será verificar si es precisamente un directorio.


7) Escribir un script que al pasarle por argumento un parámetro, determine si es archivo, directorio, o si el parámetro no existe.


8) Escribir un script que al pasarle por argumento un archivo o directorio, devuelve el tamaño en MB.


9) Crear un fichero con de nombre copia.bkp, donde se almacenen comprimidos todos los ficheros que se pasen por parámetros.


10) Escribir un script que al pasarle como parámetro un archivo de texto, ordene las líneas de texto ascendentemente al pasarle una "A" como segundo parámetro o descendentemente al pasarle una "Z".